===================================================
readonly 項目切替えイベントアクション
===================================================
:doc:`event_toggle_readonly` は、
チェックボックス・ラジオボタン・プルダウン要素の選択状態に応じて、
特定の要素の `readonly` 属性値を動的に切替えるイベントアクションである。


コードサンプル
==================================
以下のソースコード例では、ある入力項目のグループについて、
その readonly属性を、一括で切り替えるラジオボタンを実装する例である。


  .. code-block:: jsp

    <n:form>
      <event:listen
        event="input[type='radio'].editProfile click">
        <event:toggle_readonly
          condition="[value='edit']"
          reverse="true"
          toggleTarget="div.profile :input:not('.editProfile')">
        </event:toggle_readonly>
      </event:listen>

      ... (中略) ...

    </n:form>

仕様
=============================================
このアクションを実行するイベントは :doc:`event_listen`
(もしくは :doc:`event_listen_subwindow` ) を用いて定義する必要がある。

このアクションが実行されると、まず、イベントの発生元要素が `condition` 属性の
セレクタにマッチするかをチェックする。

マッチした場合、このタグと同じ `<event:listen>` タグ内に存在し、
`target` 属性のセレクタにマッチする全ての要素の `readonly` 属性を設定する。
設定する値は、イベントの発生元要素の選択状態に一致するが
`reverse` 属性が `true` であった場合のその逆の値を設定する。

マッチしなかった場合、読取専用を解除する(reverse属性がtrueの場合、読取専用にする)。



**属性値一覧**  [**◎** 必須属性 **○** 任意属性 **×** 無効(指定しても効果なし)]

========================= ================================ ============== ========== ========= =======================================
名称                      内容                             タイプ         サーバ     ローカル  備考
========================= ================================ ============== ========== ========= =======================================
title                     実行する処理の簡単な説明         文字列         ×          ×         設計書表示用　

target                    属性を切替える対象要素           文字列         ◎          ◎
                          を指定するセレクタ式

condition                 本アクションを実行する事前条件。 文字列         ◎          ◎         .. tip::
                          イベント発生元要素が満たすべき
                          セレクタ式の形式で指定する。                                             ローカルレンダリングではvalue属性が
                                                                                                   利用できないので動作しない。　

reverse                   イベント発生元要素の選択状態を   真偽値         ○          ○         デフォルトはfalse
                          反転した値をreadonly属性に設定
                          する。

========================= ================================ ============== ========== ========= =======================================



内部構造・改修時の留意点
============================================
本ウィジェットは以下のファイルによって実装されている。

**部品一覧**

================================================= =====================================================
パス                                              内容
================================================= =====================================================
/WEB-INF/tags/widget/event/toggle_readonly.tag    このウィジェットの実体となるタグファイル　

/js/nablarch/ui/event/TogglePropertyAction.js     属性値の切替え機能を実装するイベントアクション

================================================= =====================================================

