============================================
ワークフローインスタンス
============================================

:doc:`../index` がワークフローインスタンス情報として管理する情報について記載する。

:doc:`../index` は、ワークフローインスタンスの情報として、大きく分けて
「ワークフローに含まれているタスクに割り当てられている担当ユーザ/担当グループ」と
「現在処理可能なタスク」の2つを管理する。


.. _workflow_task_assignee:

--------------------------------------------
タスク担当ユーザ/タスク担当グループ
--------------------------------------------

ワークフローに含まれる各タスクに割り当てられているユーザ/グループをあらわす。

:ref:`workflow_element_task` の場合には、単一の担当ユーザ/グループのみ割り当てることができ、
:ref:`workflow_element_multi_instance_task` の場合には、複数の担当ユーザ/グループを
割り当てることができる。

ただし、一つのタスクには、ユーザもしくはグループのどちらか片方しか割り当てることはできない。
たとえば、 :ref:`workflow_element_multi_instance_task` で複数の担当を割り当て、その一部を
担当ユーザとし、残りを担当グループに割り当てる、といったことはできない。

タスクが :ref:`workflow_complete_task` によって終了したとしても削除されることはなく、
再度そのタスクが :ref:`workflow_active_flow_node` となった際には、以前から割り当てられているユーザ/グループの
:ref:`workflow_active_task` が作成される。


.. _workflow_active_flow_node:

--------------------------------------------
アクティブフローノード
--------------------------------------------

ワークフローインスタンスで、現在処理可能となっているフローノード。

基本的には、 :ref:`workflow_element_task` 、 :ref:`workflow_element_multi_instance_task` が
アクティブフローノードとなるが、ワークフローが完了した場合には :ref:`workflow_element_event_terminate` が
アクティブフローノードとなる。

ワークフローの進行状況は、このアクティブフローノードが変化していくことで管理される。


.. _workflow_active_task:

--------------------------------------------------
アクティブユーザタスク/アクティブグループタスク
--------------------------------------------------

ワークフローインスタンスで、現在ユーザ/グループが処理可能であるタスク。

現在のアクティブフローノードに割り当てられている担当ユーザ/グループのタスクが登録されている。

