=========================================================================
お問い合わせ
=========================================================================

要望・不具合管理
----------------------------

Nablarchアプリケーションフレームワークでは要望・不具合の管理には `Nablarch JIRA <https://nablarch.atlassian.net>`_ を利用しています。

要望・不具合のご連絡方法
----------------------------

`JIRA <https://nablarch.atlassian.net>`_ に課題を起票いただくか、以下のメーリングリストまでご連絡ください。

`Nablarchサポート窓口 <nablarch_support@pj.tis.co.jp>`_

.. _howtoreportissue_contact_our_mailinglist:

メーリングリストへのご連絡
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

要望のご連絡
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

以下のテンプレートにてお問い合わせください。

.. code-block:: text

  【要望内容】
  (どの機能で何を改善した方がよいかを記入してください。)

  【問題・課題】
  (本要望に至った問題点または課題を記入してください。)
  (どのような場合に、どのような問題があるか等。)

.. _howtoreportissue_contact_us_if_you_suspect_a_defect:

不具合が疑われる場合のご連絡
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

以下のテンプレートにてお問い合わせください。

.. code-block:: text

  【発生事象】
  (不具合と思われる事象を記入してください。)

  【期待した動作】
  (本来想定される挙動を記入してください。)

  【発生環境】
  (発生事象が起こった環境情報（ご利用のNablarchバージョン・ブラウザ・ミドルウェア・OS・JDK等）を記入してください。)

  【再現方法】
  (再現手順を具体的に記入してください。)

  【関係があると思われる利用者様固有の情報】
  (独自に拡張している点や設定情報などを記入してください。)

  【調査内容】
  (お問い合わせまでに調査した内容を記入してください。)

JIRAへの課題起票方法
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^


JIRAに課題を起票する際には `Atlassian <https://www.atlassian.com/ja>`_ のアカウントとNablarch JIRAへの参加が必要です。

1. `Nablarch JIRA <https://nablarch.atlassian.net>`_ にアクセスし、画面上部右端に表示されたサインインリンクを押下してください。
2. ログイン画面が表示されるのでログインまたはサインアップしてください。
3. ログイン後に表示される"Welcome to nablarch"ページの"Join on nablarch"という青いボタンを押すことでNablarch JIRAに参加できます。
4. Nablarch JIRAに参加すると課題の一覧画面が表示されます。画面上部の青い作成ボタン(画面幅が狭い場合は"+"ボタン)を押下することで課題作成ウィンドウが開きます。
5. 課題を作成してください。

  ※課題は誰でも参照できるため、関係者外秘の情報は記載しないでください。ログなどを添付される場合はパッケージ名などから顧客名がわからないようマスキングしてください。

  1. 課題タイプは「バグ」または「改善」のいずれかを選択してください。
  2. 要約を入力してください。
  3. コンポーネントは「フレームワーク」を選択してください。
  4. 説明の入力は :ref:`メーリングリストへのご連絡<howtoreportissue_contact_our_mailinglist>` に記載のテンプレートをご利用ください。
  5. 環境には、ご利用のNablarchバージョン・ブラウザ・ミドルウェア・OS・JDK等を入力してください。( :ref:`不具合が疑われる場合のご連絡<howtoreportissue_contact_us_if_you_suspect_a_defect>` )のテンプレートを利用されている場合で【発生環境】を記入済の場合はこちらの項目は未入力で問題ありません。)
  6. 添付ファイル以降の項目は未入力のまま作成ボタンを押下してください。

Nablarch開発チームからのご連絡
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^


要望の詳細確認や、不具合原因特定のためNablarch開発チームからご連絡する場合があります。  
ご連絡はメーリングリスト宛にご連絡いただいたメールアドレスまたは、JIRAの課題報告アカウントに登録されたメールアドレス宛にお送りします。  
Nablarch開発チームからご連絡後、 **10営業日以内にご連絡がない場合課題を取り下げ** として終了する場合がありますのでご注意ください。