.. _nablarch_policy:

基本方針
============================

Nablarchアプリケーションフレームワークの基本方針について解説する。

.. contents:: 目次
  :depth: 3
  :local:

.. _nablarch_architecture-no_input:

外部から受け付ける未入力値の扱い
--------------------------------------------------
アプリケーションは外部から未入力値も含めた様々なデータを受け付ける。
未入力値は一般的に ``null`` と空文字列の２つの表現方法がある。
アプリケーション開発者が２つの表現方法を意識する必要があると実装ミスが起きやすく、思わぬ不具合を生み出す可能性がある。
その問題を回避するためには未入力値の扱いを統一しなければならない。

未入力値の表現方法を統一するために、Nablarchでは未入力値を ``null`` に変換する。
例えば、HTTPリクエストのパラメータやXMLなどの外部から受け付けたデータの未入力値は ``null`` に変換する。
また、カスタムタグやフォーマットして出力するなどの外部へ ``null`` を出力するときは、出力するデータ形式に応じて未入力を意味する値に変換する。
変換はNablarchのハンドラ・ライブラリが行うため、アプリケーションで未入力値を変換する必要はない。
ただし、未入力値を ``null`` に変換するには :ref:`normalize_handler` をハンドラキューに追加する必要がある。

この方針に従い、アプリケーションでは未入力値を ``null`` として開発すること。

コレクションや配列を返すAPIは原則nullを戻さない
--------------------------------------------------
Nablarchが提供するコレクションや配列を返すAPIは、対象データが存在しない場合には基本的に ``null`` ではなく空のコレクションや配列を返す。
これにより、呼び出し元での ``null`` 参照による不具合を防止できたり、分岐が減ることによる可読性の向上が期待できる。

例えば、データベースの検索結果をビュー(JSP)で一覧形式で表示する場合、 ``null`` 判定を行わずにループをすればよくコードの可読性が向上する。
もし、 ``null`` を考慮する必要がある場合、JSPで分岐を書いたり、サーバサイドで ``null`` のコレクションをリクエストスコープに詰めるなど無駄なコードが多くなる。またこれにより実装ミスが起こりやすくなる。

なお、HTTPのリクエストパラメータのように識別子を指定して取得するようなAPIの場合には、空の配列ではなく ``null`` を返す。

Nablarchは検査例外を送出しない
--------------------------------------------------
Nablarch内の全てのAPIは、非検査例外のみを送出する。またNablarchで定義している例外クラスも全て非検査例外としている。
全て非検査例外とすることで、アプリケーションで例外を意識する必要がなく、ハンドラで共通的な例外処理を行うことが出来る。

なお、検査例外には以下のデメリットがある。

* 例外を捕捉するか ``throws`` に列挙しないとコンパイルエラーとなる。
  例外を捕捉した場合、同じような例外処理を至る所に実装しなくてはならない。
  
* 送出される例外が増えるたびにアプリケーション側のコードに影響が出る。
  また、例外を捕捉するメソッドまで全てのメソッドで ``throws`` を追加するなど影響が広範囲に及ぶ。

ログや例外のメッセージは英語で統一する
--------------------------------------------------
Nablarchは、日本以外での利用も想定しているため、ログや例外のメッセージは全て英語としている。
なお、Nablarch内で出力しているログや例外のメッセージを英語以外に変更する機能は提供していない。
  
コンポーネントを差し替えることでNablarchが発行するSQLを変更できる
----------------------------------------------------------------------------
Nablarchでは、データベースにアクセスするコンポーネントには必ずインタフェースが定義されており、実装の差し替えが可能となっている。
なぜなら、プロジェクト側で実装クラスを作成し設定ファイルからコンポーネントを差し替えることで、発行するSQLを変更できるようにするためである。

これにより、例えばNablarchが使用するテーブルのカラムを追加や削除する場合に、コンポーネントを差し替えることで対応することができる。

なお、テーブル名やカラム名をデフォルトから変更したい場合であれば、新しくクラスを作成する必要はなく、設定ファイルの修正のみでよい。

OSSは利用しない
--------------------------------------------------
Nablarchのプロダクションコードは、致命的な不具合や脆弱性が見つかった際に、迅速に対応かつリリースを行うことを目的としてOSSを利用していない。

なお、OSSを利用することでメリットがあるものは、 :ref:`adaptor` としてOSSを利用できるコンポーネントを提供しているため、プロジェクト要件などに応じて採用すると良い。

複数の例外が発生した場合は起因例外をスローする
--------------------------------------------------
処理中に例外が発生し、その後の処理中に別の例外が発生すると複数の例外が発生することになる。
その場合、問題を解決するために重要になるのは起因例外であるため、Nablarchは起因例外をスローする。
また、他の例外の情報も問題の調査に利用できるように、起因例外以外の情報はWARNINGログに出力する。

スレッドセーフである
--------------------------------------------------
Nablarchが提供する機能は、基本的にスレッドセーフである。
なぜなら、Nablarchはハンドラキュー上のハンドラを各スレッドで実行し要求を処理するアーキテクチャを採用しているためである。アーキテクチャの詳細は、 :ref:`アーキテクチャの章 <nablarch_architecture>` を参照。
これにより、ウェブアプリケーションのように各スレッドがクライアントからの要求を処理するような基盤でも、安全に要求を処理し結果をクライアントに返すことが出来る。

なお、 :ref:`repository` 上のオブジェクトはシングルトンとなるため、スレッドセーフとする必要がある。

.. tip::

  スレッドアンセーフな機能(例えばデータベース接続等)は、Javadoc上にスレッドアンセーフであることを明記している。
