===================================================
XHRリクエスト送信イベントアクション
===================================================
:doc:`event_send_request` は、 :doc:`event_listen` 及び :doc:`event_listen_subwindow`
が監視するイベントが発生した際に、指定したURLに対するXHR(Ajax)リクエストを送信する
イベントアクションである。

本アクションでは、Nablarch本体の機構(ウィンドウスコープ、Nablarch サブミット等) と連動し
`<n:button>` `<n:subimitLink>` を使用した場合と同じPOSTリクエストを送信することができる。
また `<n:param>` を用いたリクエストパラメータの付与も可能となっている。

.. tip::

  本アクションでは、XHRレスポンスがXMLもしくはHTML形式であることを前提としている。
  JSONなどの形式には対応していない。


.. tip::

  本アクションはローカル表示では動作しない。

コードサンプル
==================================
以下のソースコードは、商品コードを入力すると
その商品名をXHRリクエストで検索して表示する例である。

  .. code-block:: jsp

    <event:listen
      title     = "商品コード入力欄からフォーカスアウトする。"
      event     = "input.productCode blur">
      <event:send_request
        title     = "入力欄に値が設定されていた場合は、それに合致するコードを検索するAjaxリクエストを送信し、検索結果テーブルを取得する。"
        name      = "product_ajaxRequest"
        uri       = "./product/list"
        target    = "table"
        condition = "input.productCode:is-not-blank">
      </event:send_request>
    </event:listen>

    <event:listen
      title = "Ajaxリクエスト成功"
      event = "ajaxSuccess">
      <event:write_to
        title       = "入力した商品コードに合致するレコードがDB上に存在すれば商品名を表示する"
        target      = "span.productName"
        condition   = ":has(tr td)"
        format      = "商品名: {td.productName}">
      </event:write_to>
    </event:listen>

.. tip::

  XHRリクエスト完了後の処理は、上の例のように、
  jQueryのajax関連グローバルイベントを監視する :doc:`event_listen`
  を作成し、その中にイベントアクションを配置することで実装する。

  ajaxイベントの詳細については下記のリンク先を参照すること。

      http://api.jquery.com/Ajax_Events/

仕様
=============================================
このアクションを実行するイベントは :doc:`event_listen`
(もしくは :doc:`event_listen_subwindow` ) を用いて定義する必要がある。

このアクションが実行されると、まず、イベントの発生元要素が `condition` 属性の
セレクタにマッチするかをチェックし、マッチしなかった場合はなにもしない。

マッチした場合、このタグを包含する **form** 要素に対してサブミット処理を実行する。
このサブミット処理は `<n:submitLink>` タグによる処理と同等である。

また、 `<n:param>` 等のタグについても、本タグの内側に記述することで
`<n:submitLink>` と同様に利用することができる。



**属性値一覧**  [**◎** 必須属性 **○** 任意属性 **×** 無効(指定しても効果なし)]

========================= ================================ ============== ========== ========= ==============================================================
名称                      内容                             タイプ         サーバ     ローカル  備考
========================= ================================ ============== ========== ========= ==============================================================
title                     実行する処理の簡単な説明         文字列         ×          ×         設計書表示用　

name                      サブミット名                     文字列         ◎          ×

uri                       リクエスト送信先URI              文字列         ◎          ×

target                    レスポンスの内容から取得する     文字列         ◎          ×
                          要素を指定するセレクタ式

condition                 本アクションを実行する事前条件。 文字列         ○          ×
                          イベント発生元要素が満たすべき
                          セレクタ式の形式で指定する。　

paramNameAlias            リクエストを送信する際に         文字列         ○          ×         置換ルールの書式は以下のとおり。 |br|
                          リクエストパラメータの置換を行う                                     置換文字列1/置換後文字列1|置換文字列2/置換後文字列2 ...
                          ルールを定義する。                                                     

========================= ================================ ============== ========== ========= ==============================================================



内部構造・改修時の留意点
============================================
本ウィジェットは以下のファイルによって実装されている。

**部品一覧**

================================================= =====================================================
パス                                              内容
================================================= =====================================================
/WEB-INF/tags/widget/event/send_request.tag       このウィジェットの実体となるタグファイル　

/js/nablarch/ui/event/AjaxAction.js               XHR処理を実装するイベントアクション

================================================= =====================================================

.. |br| raw:: html

  <br />