===================================================
画面レイアウト定義用ウィジェット
===================================================
:doc:`spec_layout` は業務画面内の各UI要素の論理的なグループ(レイアウト)
を設計情報として記述するための部品である。

.. tip::

  この部品はJSPのサーバ表示の内容には一切影響しないため、
  実装工程以降も削除する必要はない。


コードサンプル
==================================
以下の例では、検索条件入力欄を1つの論理的グループ(レイアウト)
として定義している。

**設計成果物(ローカル動作)**

  .. code-block:: jsp

    <spec:layout name="検索条件入力欄">
    <n:form windowScopePrefixes="11AC_W11AC01">
      <field:block
        title="検索条件"
        id="search_condition">
        <field:text
          title      = "ログインID"
          domain     = "USER_ID"
          maxlength  = "20"
          name       = "11AC_W11AC01.loginId"
          comment    = "コメントです。">
        </field:text>

        <field:text
          title      = "漢字氏名"
          domain     = "KANJI_NAME"
          maxlength  = "20"
          name       = "11AC_W11AC01.kanjiName">
        </field:text>
    </n:form>
    </spec:layout>


仕様
=============================================

**ローカル動作時の挙動**
  通常は、タグの内容をそのまま表示する。
  URLにクエリパラメータ `nablarch_spec_layout` が含まれる場合、
  レイアウト名がその値に含まれているものは非表示となる。


**設計書ビュー上の表示**
  このタグによって定義したレイアウトは、設計書ビューに以下のように反映される。

  1. 「画面レイアウト」欄に、各レイアウトの表示・非表示を切り替えるリンクを表示する。
      ( :doc:`spec_condition` を参照)
  2. 「画面項目定義」欄にレイアウト内の各項目をグルーピングする見出しを表示する。



**属性値一覧**  [**◎** 必須属性 **○** 任意属性 **×** 無効(指定しても効果なし)]

========================= ================================ ============== ========== ========= 
名称                      内容                             タイプ         サーバ     ローカル  
========================= ================================ ============== ========== ========= 
name                      レイアウト名                     文字列         ×          ◎

========================= ================================ ============== ========== ========= 


内部構造・改修時の留意点
============================================

サーバ表示で動作するタグファイル(layout.tag) は、JSPコンパイルを通すためだけの、
ほぼ中身のないダミーである。(<jsp:doBody> のみを記述)

設計書ビューはテンプレートファイルである SpecSheetTemplate.xlsx と、
各項目の表示内容を制御する SpecSheetInterpreter.js によって構成される。

**部品一覧**

================================================== ===============================================
パス                                               内容
================================================== ===============================================
/WEB-INF/tags/widget/spec/layout.tag               :doc:`spec_layout` のタグファイル

/js/jsp/taglib/spec.js                             ローカル表示用スタブ

/js/devtool/SpecSheetView.js                       設計書ビューJavaScriptUI部品

/js/devtool/SpecSheetInterpreter.js                設計書ビュー表示内容制御スクリプト

/tools/specsheet_template/SpecSheetTemplate.xlsx   設計書ビューテンプレートファイル

/tools/specsheet_template/SpecSheetTemplate.files  設計書ビューテンプレートファイル
                                                   (上記ファイルをHTML形式で保存したもの)

================================================== ===============================================

