===================================================
属性値の動的切替
===================================================
:doc:`event_toggle_property` は、
チェックボックス・ラジオボタン・プルダウン要素の内容に応じて、
特定の要素の属性値を動的に切替えるイベントアクションである。
なお、切替えの対象となる属性値は真偽値型のDOM属性値(readonly/disabled/checked/selected) に限る。


コードサンプル
==================================
このアクションを実行するイベントは :doc:`event_listen`
(もしくは :doc:`event_listen_subwindow` ) を用いて定義する必要がある。

以下のソースコードは、
フォーム内の全てのチェックボックスをON/OFFするチェックボックスを作成する例である。

class属性に `allCheck` CSSクラスを指定したチェックボックスをクリックすると
`<event:toggle_property>` イベントアクションが実行され、
チェックボックスの全チェック・解除が行われる。

  .. code-block:: jsp

    <n:form>
      <event:listen
        event="input[type='checkbox'].allCheck click">
        <event:toggle_property
          title="全てチェック/クリア"
          type="checked"
          toggleTarget="input[type='checkbox']:not('.allCheck')"
          condition=".allCheck">

        </event:toggle_property>
      </event:listen>

      ... (中略) ...

    </n:form>

仕様
=============================================

**属性値一覧**  [**◎** 必須属性 **○** 任意属性 **×** 無効(指定しても効果なし)]

========================= ================================ ============== ========== ========= ================================
名称                      内容                             タイプ         サーバ     ローカル  備考
========================= ================================ ============== ========== ========= ================================
type                      切替え対象属性                   文字列         ◎          ◎         以下のいずれかを指定する。|br|
                                                                                               - disabled |br|
                                                                                               - readonly |br|
                                                                                               - checkbox |br|
                                                                                               - selected

title                     実行する処理の簡単な説明         文字列         ×          ×         設計書表示用

target                    属性を切替える対象要素           文字列         ◎          ◎
                          を指定するセレクタ式

condition                 属性値をtrueに設定する条件を     文字列         ◎          ◎
                          イベント発生元要素が満たすべき
                          セレクタ式の形式で指定する。　

reverse                   要素を指定するセレクタ式。       文字列         ○          ○
                          

========================= ================================ ============== ========== ========= ================================



内部構造・改修時の留意点
============================================
本ウィジェットは以下のファイルによって実装されている。

**部品一覧**

================================================= =====================================================
パス                                              内容
================================================= =====================================================
/WEB-INF/tags/widget/event/toggle_property.tag    このウィジェットの実体となるタグファイル　

/js/nablarch/ui/event/TogglePropertyAction.js     属性値の切替え機能を実装するイベントアクション

================================================= =====================================================


.. |br| raw:: html

  <br />