====================================================
リクエスト単体テストの実施方法(ファイルアップロード)
====================================================


ファイルアップロードのテストは、ウェブアプリケーションのテストの一種である。
したがって、ファイルアップロードのテストを実施するには、ウェブアプリケーションの\ :doc:`index`\ が前提となる。

ファイルアップロードのテストをする場合、HTTPリクエストパラメータにアップロードファイルを指定する必要がある。\
本項では、HTTPリクエストパラメータにアップロードファイルを指定する方法を解説する。\



アップロードファイルの記述方法
==============================

HTTPリクエストパラメータの値に、以下の記述をすることで、
HTTPリクエストパラメータにアップロードファイルを指定できる。

.. code-block:: text

 ${attach:ファイルパス}

.. tip::
 ファイルパスは、\ **テスト実行時のカレントディレクトリからの相対パス**\ 、すなわち、\
 プロジェクトルートディレクトリからの相対パスで記述する。
 

バイナリファイルの場合
======================

画像ファイル等、バイナリファイルをアップロードする場合は、事前にファイルを配置しておき、
そのファイルへのパスを指定する。


以下の例では、uploadfileというキーで、プロジェクト配下のtest/resources/images\
ディレクトリにあるpicture.pngをアップロードする。

.. code-block:: text

  <project_root>
       + test
          + resources
             + images
                + picture.png

------


``LIST_MAP=requestParams``

+---------------------------------------------------+----------------------+-----------+
| uploadfile                                        | comment              | public    |
+===================================================+======================+===========+
| ``${attach:test/resources/images/picture.png}``   | アップロードします。 | ``false`` |
+---------------------------------------------------+----------------------+-----------+


------

固定長ファイル、CSVファイルの場合
=================================

\ :ref:`固定長ファイル<how_to_setup_fixed_length_file>`\や
:ref:`CSVファイル<how_to_setup_csv_file>`\ をアップロードする場合、\
そのファイル内容をテストデータシートに記載する。\
テスト実行時に、自動テストフレームワークがこのデータを元にファイルを作成する。


以下の例では、workディレクトリ配下にmember_list.csvファイルを作成し、
そのファイルをアップロード対象として指定している。

------

``LIST_MAP=requestParams``

+------------------------------------+-----------------------+
| uploadfile                         |  comment              |
+====================================+=======================+
| ``${attach:work/member_list.csv}`` |  10月度新規会員を登録 |
+------------------------------------+-----------------------+


``SETUP_FIXED=work/member_list.csv``


     
// ディレクティブ

+------------------+-------------+----------------------------+
|text-encoding     |Windows-31J  |                            |
+------------------+-------------+----------------------------+
|record-separator  |CRLF         |                            |
+------------------+-------------+----------------------------+

// データ

+----------+-----+-----------------------+
| name     | age |        address        |
+==========+=====+=======================+
| 山田太郎 |  30 |東京都港区芝浦1-1      |
+----------+-----+-----------------------+
| 田中次郎 |  20 |大阪府門真市東田町2-2  |
+----------+-----+-----------------------+

------

.. tip::
 固定長ファイルやCSVファイルをアップロードする場合でも、
 バイナリファイルと同様に、事前にファイルを用意しておくことも可能であるが、
 テストデータの保守容易性を考慮するとテストデータシートに記載しておくべきである。
 
